Repository: CWehli/gnucash-htdocs
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: <span class="gnucash">GnuCash</span> runs on many different operating systems including <b>Windows</b>, <b>MacOSX</b> and <b>Linux</b>.
ja: <span class="gnucash">GnuCash</span> は <b>Windows</b>、<b>MacOSX</b> や <b>Linux</b> を含む多くのオペレーティングシステムで動作します。
zh_cn: 支持<span class="gnucash">众多</span>操作系统，比如 <b>Windows</b>、<b>MacOSX</b> 和 <b>Linux</b>。

source: Localization
ja: 地域化対応
zh_cn: 国际化

source: <span class="gnucash">GnuCash</span> handles internationalized dates and currencies. The application's menus and popups have been translated to %u languages, including Chinese, Danish, French, German, Hungarian, Italian, Japanese, Norwegian, Polish, Portuguese, Russian, Spanish, Swedish, Turkish, Ukrainian, and British English. Documentation is available in English, French, Portuguese and Spanish.
ja: <span class="gnucash">GnuCash</span> は国際化された日付書式と通貨を取り扱うことができます。メニューおよびポップアップは %u 言語に翻訳されています。中国語、デンマーク語、フランス語、ドイツ語、ハンガリー語、イタリア語、日本語、ノルウェー語、ポーランド語、ポルトガル語、ロシア語、スペイン語、スウェーデン語、トルコ語、ウクライナ語、および英国英語などがあります。英語、フランス語、ポルトガル語、スペイン語の文書も存在します。
zh_cn: 支持<span class="gnucash">多国</span>语言。该程序已被翻译成%u种语言，包括中文、丹麦语、法语、德语、匈牙利语、意大利语、日语、挪威语、波兰语、葡萄牙语、俄语、西班牙语、瑞典语、土耳其语、乌克兰语和英国英语。指南有英文、法文、葡萄牙文和西班牙文。

source: Transaction Finder
ja: 取引検索
zh_cn: 快速查找

source: A powerful transaction query dialogue can help you quickly locate a needle in a haystack.
ja: 強力な取引検索ダイアログで素早く取引を検索することができます。
zh_cn: 根据需求自定义查找内容，大海捞针不再困难。

source: Check Printing
ja: 小切手の印刷
zh_cn: 支票打印

source: Checks may be printed in standard formats on common check stocks. A customization GUI allows custom check layouts to be developed.
ja: 一般的な小切手テンプレートにより小切手を標準形式で印刷することができます。GUIを利用して小切手レイアウトをカスタマイズすることもできます。
zh_cn: 支持标准格式，或自定义布局。

source: Mortgage &amp; Loan Repayment Assistant
ja: 担保付きローン・ローン返済アシスタント
zh_cn: 按揭还款

source: A guided dialogue for setting up loan payments as scheduled transactions.
ja: ウィザードを利用してローン支払いの予定取引を作成することができます。
zh_cn: 直接添加为计划交易，节省时间、提高效率。

source: User Manual and Help
ja: ユーザーマニュアルとヘルプ
zh_cn: 指南

source: <span class="gnucash">GnuCash</span> is very well documented: along with the application <b>Manual</b>, new users can take full advantage of the <b>Tutorial and Concepts guide</b>. This document gives background information on accounting principles and how they are reflected in <span class="gnucash">GnuCash</span> with many practical examples described step by step.
ja: <span class="gnucash">GnuCash</span> は非常にきちんと文書化されています: 新規利用者は、アプリケーション<b>マニュアル</b>に加え、<b>チュートリアル・コンセプトガイド</b>を十分に利用することができます。この文書は会計原則に関する背景情報と、一歩一歩説明された多くの実際的な例で、それらがどのように <span class="gnucash">GnuCash</span> に反映されるかを提示します。
zh_cn: <span class="gnucash">资源</span>非常丰富：除了<b>用户手册</b>，还有<b>教程概念</b>。教程概念讲解了会计的基本理论，以及它们在 <span class="gnucash">GnuCash</span> 中如何反映，同时也举许多实际的例子。

source: Welcome to GnuCash.org
ja: GnuCash.org へようこそ
zh_cn: 海内存知己 天涯若比邻

source: Download GnuCash %s
ja: GnuCash %s のダウンロード
zh_cn: 下载 GnuCash %s

source: Via distribution
ja: ディストリビューションでの入手
zh_cn: 发行版

source: More downloads (Source code, Development …)
ja: 他のダウンロード (ソースコード、開発版 …)
zh_cn: 更多（源代码，开发...）

source: Version %s is the last version for %s and %s and earlier.
ja: バージョン %s は、 %s および %s 以前向けの最終バージョンです。
zh_cn: %s %s 和 %s（含更低）的最后版本。

source: Version %s is the last version for Windows XP/Vista and MacOS X 10.8 and earlier, and so the last version that will run on PowerPC Macs.
ja: バージョン %s は Windows XP/Vista および MacOS X 10.8 以前向けの最終バージョンです。よって PowerPC Mac で動作する最終バージョンになります。
zh_cn: %s Windows XP/Vista 和 MacOS X 10.8（含更低）的最后版本，也是最后一个能在 PowerPC Mac 上运行的版本。

source: Designed to be easy to use, yet powerful and flexible, <span class="gnucash">GnuCash</span> allows you to track bank accounts, stocks, income and expenses. As quick and intuitive to use as a checkbook register, it is based on professional accounting principles to ensure balanced books and accurate reports.
ja: 簡単に使えるように設計されていますが、強力で高い柔軟性があります。<span class="gnucash">GnuCash</span> によって銀行口座、株式、収益および費用を追跡することができます。小切手帳のように素早く、直感的に利用できる一方、プロの会計原理に基づいているため確実に帳簿の釣り合いを保ち、正確な帳票を作成できます。
zh_cn: <span class="gnucash">简洁强大</span>：可以跟踪银行、股票、收入和支出；高效，像纸质账簿一样快速、直观；专业，严格遵循会计准则，保证科目平衡、报表准确。

source: Need Help?
ja: 助けが必要ですか?
zh_cn: 寻求帮助？

source: Looking for someone to contact about <span class="gnucash">GnuCash</span>? Try the
ja: <span class="gnucash">GnuCash</span> に関して誰かに連絡したいですか? そのときは
zh_cn: 联系 <span class="gnucash">GnuCash</span>？请尝试

source: , which are public, email-based discussion groups where you can ask and answer <span class="gnucash">GnuCash</span> questions to other users.
ja: を使用してください。公開された電子メールの議論をするグループで、他の人に <span class="gnucash">GnuCash</span> に関する質問をしたり、答えたりすることができます。
zh_cn: ，这是公共讨论组，您可以提出或回答 <span class="gnucash">GnuCash</span> 的相关问题。

source: Feature Highlights
ja: 主な特徴
zh_cn: 亮点功能

source: Double-Entry Accounting
ja: 複式記帳法会計処理
zh_cn: 复式记账

source: Stock/Bond/Mutual Fund Accounts
ja: 株式/債券/投資信託勘定科目
zh_cn: 股票、债券、基金

source: Small-Business Accounting
ja: 小規模ビジネスの会計処理
zh_cn: 小规模企业会计

source: QIF/OFX/HBCI Import, Transaction Matching
ja: QIF/OFX/HBCI 形式のインポート、取引を一致させる処理
zh_cn: 导入并匹配 QIF/OFX/HBCI 交易

source: Financial Calculations
ja: 財務計算
zh_cn: 财务计算

source: <b>Discover more …</b>
ja: <b>さらに詳しく知るには …</b>
zh_cn: <b>更多…</b>

source: GnuCash %s Released
ja: GnuCash %s リリース
zh_cn: GnuCash %s

source: We've released GnuCash %s with many bugfixes and improvements including some %s!
ja: リリースした GnuCash %s には多くのバグ修正と%sを含む改良点があります!
zh_cn: %s 版本已发布，其修复和改正了许多错误，当然还包括一些 %s！

source: great new features
ja: 素晴らしい新機能
zh_cn: 很赞的新功能

source: What's New in GnuCash %s
ja: GnuCash %s の最新情報
zh_cn: GnuCash %s 的新功能

source: Major Highlights
ja: 主なハイライト
zh_cn: 主要功能

source: A new <b>Transaction Association</b> dialog, available from the <b>Update Association for Transaction</b> menu item that has replaced the two association items in 3.x, allows setting, changing, and deleting associations.
zh_cn: <b>交易右键（或菜单）</b>-><b>管理文件链接</b>，替代了3.x版本的选项，现在支持直接设置、更改或删除。

source: A symbol (paperclip for files, chain links for URLS) is now displayed in the Associations column (visible in double-line mode) in the register in place of the letters when a transaction has an association. This doesn't work on MacOS.
zh_cn: 交易有链接时，链接栏（双行模式）会有回形针🔗（URLS 链接、可直接打开文件，过去是字母）。注：MacOS 上不适用。

source: Associations may now be added to bills, credit notes, invoices, and vouchers. The actual association when present is added as a link button which is shown below the notes.
zh_cn: 账单、预付、发票和凭证都可以链接文件；若有链接，说明下会标示。

source: [Video showing two ways to filter accounts]
zh_cn: [在交易界面筛选科目的两种方法]

source: New type-ahead search is added to sequential search when selecting an account or an Action in the register: Instead of typing the first few characters of a top level account, the separator, the first few characters of the next level account and so on you may instead type a few characters of any part of a full account name and the drop-list will be filtered to contain only matching accounts. Once you have a small enough list you can use the arrow keys to select the account that you want.
zh_cn: 交易界面的转账栏、有搜索功能，输入科目全称的任意文字，下拉列表将匹配筛选。范围足够小时，一切就简单了。

source: A new separate executable, <kbd>gnucash-cli</kbd> (<kbd>gnucash-cli.exe</kbd> on Microsoft Windows) for doing command-line things like updating the prices in your book. <kbd>gnucash-cli</kbd> gains the ability to run reports from the command line. Specify reports to run by name or guid. It also provides an export format and an output file name without which it will output the report to stdout.
zh_cn: 新处理指令程序 <kbd>gnucash-cli</kbd> (<kbd>gnucash-cli.exe</kbd>)：如更新价格，通过名称或 GUID 生成<kbd>报表</kbd>，格式化输出，若没有指定导出文件，将显示到屏幕。

source: will display a screen listing all of the available commands and their options.
zh_cn: 显示所有命令及其选项。

source: The GUI program, <kbd>gnucash</kbd>, still responds to the options it always has, though <kbd>--get-price-quotes</kbd> is deprecated in favor of <kbd>gnucash-cli --quotes get</kbd>.
zh_cn: <kbd>GUI 程序</kbd>会照常运行，只是 <kbd>---get-price-quotes</kbd> 被替换为 <kbd>gnucash-cli--quotes get</kbd>。

source: Graphic User Interface
ja: グラフィカルユーザーインターフェース
zh_cn: 用户界面

source: When creating a new account hierarchy it's now possible to load account templates from locales other than the one set for the user interface.
zh_cn: 语种。

source: On the <b>Choose Accounts to Create</b> page there are two drop-downs above the <b>Account Types</b> selector, one for language and one for country, the choices in the latter depending on the former. The default is the current locale but they may be used to select account templates from any locale.
zh_cn: 新建账簿->选择要创建的科目，科目类型上有<b>国家</b>和<b>语言</b>选项；正常和系统一致，当然也可自定义。

source: When deleting accounts the destination accounts of moved splits will be checked to ensure that they have the same commodity as the source account. If they don't you'll get a warning and the opportunity to pick another account or to carry on regardless.
zh_cn: 删除科目时，可以将交易并入其他科目；若币种不同，则会有警示。

source: Reversing transactions will now pop a dialog box to request a posting date.
zh_cn: 设置红冲日期。

source: Business Functions
ja: ビジネス機能
zh_cn: 商业文件

source: Business Document Column Widths
zh_cn: 商业文件列宽

source: Entry column widths in Invoices, Bills, and Employee Vouchers may now be saved as defaults for each type of document.
zh_cn: 发票、账单和员工凭证中的列宽现在可以保存为各自的默认格式，双击分隔线自适应宽度。

source: Two menu items are added to the View menu when a Bill, Invoice, or Voucher tab has focus:
zh_cn: 当打开账单、发票或员工凭证时，查看菜单多了两个选项：

source: Use as Default Layout for Vendor Documents
zh_cn: 保存为默认布局

source: Reset Default Layout for Vendor Documents
zh_cn: 重置默认布局

source: Vendor Documents is for Bills and is replaced by Customer or Employee Documents for Invoices or Vouchers respectively.
zh_cn: 此选项会为发票、账单、凭证设置各自布局，互不冲突。

source: The first saves the current document's column widths and makes them the default for all documents in the same type. The second menu item removes the customization and documents of that type will therafter use the computed default widths.
zh_cn: 第一个选项保存默认布局，并适应其同类文件；第二个选项重置默认布局，其所有同类文件布局将恢复到最初状态。

source: Importing Transactions
ja: 取引のインポート
zh_cn: 交易导入

source: Support for AQBanking Version 6. This is required to support new FinTS protocols for the European Payment Services Directive (PSD2).
zh_cn: 支持 AQBanking 第 6 版，这是支持欧洲支付服务指令(PSD2)的新 FinTS 协议所必需的。

source: The <b>Import Map Editor</b> (Tools>Edit Import Maps) will scan for Bayesian associations with non-existent accounts and display a dialog offering to remove any that are found. It also adds a button at the bottom of the Import Map Editor to delete them if one chooses not to use the dialog.
zh_cn: <b>导入编辑</b>(工具->导入编辑)将扫描与不存在科目的贝叶斯关联，并可以直接删除。 "导入编辑 "的底部有删除按钮，如果不使用该对话框，则可以删除。

source: The OFX file importer can now import more than one file at a time.
zh_cn: 同时导入多个 OFX 文件。

source: OFX imports having balance information will now offer to immediately reconcile, passing the balance information in the file to the reconcile info.
zh_cn: OFX 文件有余额时将立即对账，文件中的余额会传递到对账。

source: The import transaction matcher window column headings are changed from R to C and from U+R to U+C, reflecting that the matcher marks transactions cleared but doesn't reconcile them.
zh_cn: 交易匹配导入窗口列标题由 R 改为 C，由 U+R 改为 U+C，表示匹配交易已结清，但未对账。

source: Account matcher will decline to match accounts with a different commodity from the imported split if the import information includes the commodity.
zh_cn: 交易匹配拒绝导入币种不同的科目。

source: Ellipsize the Description and Memo fields in the account matcher.
zh_cn: 省略科目匹配器中的描述和备注字段。

source: Reports
ja: 帳票
zh_cn: 报表

source: A new report menu supbmenu <b>Multicolumn</b> contains the old custom-multicolumn report and a new <b>Dashboard</b> report containing Account reports for expenses and income, an income-expense chart, and an account summary.
zh_cn: 新<b>超级报表</b>，包含旧多列报表和新<b>报表盘</b>：收入图、支出图、收支图和科目摘要。

source: Support for UK VAT and Australian GST have been added to the Income-GST report. The report's options are changed from source accounts to source sales and purchase accounts to permit proper reporting of capital purchases. <b>N.B.</b> This is incompatible with previous versions of the report and will require regenerating saved configurations.
zh_cn: 收入-税务报表->选项->格式新增了英国增值税和澳大利亚消费税；选项->科目，科目源分为销售和支出，以正确显示资金动向。<b>N.B.</b>报表格式与以前版本不兼容，需要重新配置。

source: Budgets
ja: 予算
zh_cn: 预算

source: Optionally include the account code option in budget view.
zh_cn: 预算->选项添加科目编号显示。

source: Enable adding notes to budgets.
zh_cn: 预算界面，给选定科目添加注释。

source: Account codes may now optionally be displayed in the Budget Tree View.
zh_cn: 预算概览添加科目编号选项。

source: Compatibility
ja: 互換性
zh_cn: 兼容性

source: GnuCash 4.x and later will no longer migrate old gconf settings from GnuCash 2.4.x.
zh_cn: GnuCash 4.x 及以后不再支持 2.4.x 的 gconf 设置。

source: Customization and Scripting
ja: カスタマイズおよびスクリプティング
zh_cn: 自定义脚本

source: The GnuCash widget hierarchy for CSS has been revised to be more consistent with Gtk practice. You may need to spend some time with the GtkInspector to get your custom CSS back the way you like it.
zh_cn: 已修改 GnuCash 的 CSS 控件架构、来兼容 Gtk，为此，你可能需要多了解下 Gtklnspector，才能让 CSS 正常工作。

source: Python bindings are now localized and their strings available for translation.
zh_cn: 现在，Python 绑定已经本地化，它们的字符串可供翻译。

source: For a complete list of new features and API changes see the %s.
ja: 新機能および API の変更点の完全なリストは%sをご覧ください。
zh_cn: 新功能和API变化的完整列表，请参阅%s。

source: Release Notes
ja: リリースノート
zh_cn: 发行说明

source: Announcement of New Releases, Server Maintenance …
ja: 新リリースのアナウンス、サーバメンテナンス …
zh_cn: 新版本公告、服务器维护…

source: GnuCash News
ja: GnuCash ニュース
zh_cn: 新闻

source: Older Announcements
ja: 過去のアナウンス
zh_cn: 旧公告

source: Click <a href="oldnews.phtml">here</a> for older announcements.
ja: 過去のアナウンスを読むためには <a href="oldnews.phtml">ここ</a> をクリックしてください。
zh_cn: 我叫你一声、你敢答应吗？<a href="oldnews.phtml">旧公告</a>。

source: This is an archive of announcements that once appeared on the GnuCash home page.
ja: GnuCash ホームページに掲載された過去のアナウンスのアーカイブです。
zh_cn: 曾经出现在 GnuCash 主页上的公告。

source: This is an ancient page about Gnucash's code size.
zh_cn: 代码规模的老旧资料。

source: It can often be quite interesting to study the source code metrics behind a software development project. Not a surprising interest: its accounting afterall. <span class="gnucash">GnuCash</span> has grown, over the years, from a small handy electronic checkbook to a rather large and multi-featured desktop app.
zh_cn: 研究软件的源代码指标往往是相当有趣的，但财务软件的感觉一般般。经过多年发展，<span class="gnucash">GnuCash</span> 已从一个小的、方便的电子支票簿发展成一个相当大的多功能桌面程序。

source: <span class="gnucash">GnuCash</span> currently consists of over a third of a million lines of code spread over more than a thousand files. It has been translated into twenty-three languages and credits over 139 authors and contributors.
zh_cn: <span class="gnucash">超过</span>30万行代码，1000多个文件；被翻译成23种语言，有139名作者和贡献者。

source: If you've had trouble swimming through that mass of source code, think of it this way: printed out on paper, and bound into volumes, it would amount to several dozen copies of Tolstoy's "War and Peace", roughly a bookshelf-width's worth of source code.
zh_cn: 对如此巨量的源代码还是没有概念，换个角度想，将其打印并装订好，这将相当于数十本《战争与和平》，整整一书架宽的源代码。

source: Mind you, this is source code (and docs) crafted and debugged by actual humans, this is *not* autogenerated code. Tools (such as glade or swig) can generate gazillions of lines of code automatically; I'm not counting those. Every last line counted here was typed in, edited, indented, tweaked, multiple times, by human hands.
zh_cn: 请注意，这是由开发者精心编写和调试的源代码（和文档），不是自动生成的。 工具（如 glade 或 swig）自动生成的大量代码，并不不计算在内。 这里所计算的每一行都是由人工输入、编辑、缩进、调整过多次的。

source: Given that we have about 400 outstanding bugs in bugzilla, that works out to about one bug per thousand lines of code, or one bug per 50 pages of printout. This bug count is actually not atypical for software projects; its near the norm.
zh_cn: 鉴于 Bugzilla里有大约400个未解决的 bug，这相当于每千行代码有一个 bug，或者每50页打印输出有一个 bug，这个比例对软件项目来说并不意外，接近常态。

source: The table below shows some historical lines-of-code and number-of-files metrics for the <span class="gnucash">GnuCash</span> development project. Note that not all of the code is counted: for instance, the Makefiles and configure.in and autogen.sh are not counted. Also, files that are automatically generated are not counted, nor are files that have been 'borrowed' from other projects. Also not counted are experimental files, miscellaneous perl scripts, various converters, addons and utilities. Finally, <tt>glade</tt> files are not counted, although large parts of the overall GUI are described in <tt>glade</tt> files.
zh_cn: 下表是 <span class="gnucash">GnuCash</span> 的一些历史代码和文件数量指标。 请注意，并不是所有的代码都会被计算在内，如：Makefiles、configure.in 及 autogen.sh；自动生成的文件、从其他项目“借用”的文件；实验性文件、杂项 perl 脚本、各种转换器、附加组件和实用程序；最后，<tt>glade</tt> 文件也没有计算，尽管 GUI 的大部分都在 <tt>glade</tt> 中。

source: Note also that KLOC's are not a good metric of programmer productivity, nor even that <code>wc</code> is a good way of counting KLOC's. Much better measures are complexity metrics, which, for example, count the number and size of if-then-else blocks, or the number and size of all blocks, or the number of math operators per statement. Maybe someday we'll run one of those tools on this code. For now, this is what we have. On the other hand, we've attempted to count only those files that contain human-edited code, that is, files that are directly edited by humans. The point of doing this is to avoid artificially inflating the KLOC counts by counting automatically generated code (which is why the glade files are not counted: they are large and automatically generated).
zh_cn: 还需要注意的是，KLOC 不是衡量程序员生产力的好指标，甚至 <code>wc</code> 也不是计算 KLOC 的好方法。更好的标准是复杂度，例如，if-then-else 块的数量和大小、所有块的数量和大小或者每条语句的数学运算符数量。也许某一天我们会使用这些标准，但现在 KLOC 最直接，而且我们试图只统计手工编写的代码，避免自动生成的代码影响 KLOC 计数（这就是不计算 glade 文件的原因：它们体量很大、而且是自动生成的）。

source: Table 1. Historical Development Stats
zh_cn: 表一.历史开发统计

source: Version
zh_cn: 版本

source: misc app
zh_cn: 其它应用

source: internal txt
zh_cn: 内文

source: Total
zh_cn: 合计

source: Languages
zh_cn: 语言

source: Author Credits
zh_cn: 贡献者

source: Each cell displays the following:
zh_cn: 每个单元格显示的信息如下：

source: number of *c and *.h and *.scm files (KLOCS in *.c + KLOCS in *.h + KLOCS in *.scm). If there are no *.scm files in the directory, then only (KLOCS in *.c + KLOCS in *.h) are displayed. If there is only one number in the parenthesis, it is the approriate KLOC count for that statistic.
zh_cn: .c、.h 和 .scm 代码的行数（.c + .h + .scm)；如果没有 .scm 文件，则只显示（.c + .h）；如果括号中只有一个数字，那就是正确的 KLOC。

source: where KLOC == kilo-lines-of-code, as reported by <code>wc</code>. As noted above, wc is not a terribly good code metric, but its what we have handy.
zh_cn: 其中 KLOC == 千行代码，由 <code>wc</code> 报告。如上所述，wc 并不是一个非常好的代码度量，但它是最方便的。

source: Table Column Legend
zh_cn: 标题说明

source: Contents of the src/engine and the include directories. The engine was split out from the motif code in version 1.1. The data storage backend (file-io, sql) was split out in the course of version 1.5
zh_cn: src/engine 和 include 目录的内容，1.1版从 motif 代码分离出来；数据存储后端（file-io，sql）在1.5版本中分离

source: Contents of the src/backend directory (version 1.7 and later) or of src/engine/file, src/engine/sql (version 1.6 and earlier)
zh_cn: src/backend 目录(1.7及以后)或 src/engine/file、src/engine/sql(1.6及以前)的内容

source: Contents of the src/register directory (version 1.6 and earlier) or src/register/register-core (version 1.7 and later). The register was split out as a separate component from the motif code in version 1.1. As can be seen from the stats, the register code has been fairly stable. At version 1.7 and later, this cell shows a second count: the number of lines of code in src/register/register-gnome (previously counted as part of gnome)
zh_cn: src/register(1.6及以前) 目录或 src/register/register-core(1.7及以后)的内容。 寄存器在1.1版从motif代码中独立出来。统计可以看出，寄存器代码一直相当稳定，1.7 及以后版本，这个单元格显示了第二个计数：src/register/register-gnome 中的代码行数 (以前作为 gnome 的一部分)

source: *.c, *.h files in the src directory only (version 1.6 and earlier) or src/register/ledger-core (version 1.7 and later)
zh_cn: 仅在src目录下的.c、.h文件（1.6及以前）或src/register/ledger-core（1.7及以后）

source: Contents of the src/motif directory (version 1.2 and earlier). The motif version of the code was discontinued after version 1.2, after most of the non-gui code was moved to either the engine, the register or the ledger.
zh_cn: src/motif目录下的内容（1.2及以前）。motif的代码在1.2版本之后就停止了，因为大部分非gui代码都被移到了引擎、寄存器或分类账中。

source: Contents of src/gnome plus src/register/gnome (version 1.6 and earlier). For version 1.7 and later, this consists of src/gnome, src/gnome-search and src/gnome-util
zh_cn: src/gnome 和src/register/gnome 的内容（1.6 及以前）。1.7及以后的版本，它由src/gnome、src/gnome-search和src/gnome-util组成

source: Contents of miscellanous application-related directories (version 1.7 and later): src/app-file, src/app-utils, src/calculation, src/core-utils, src/gnc-module, src/network-utils, src/tax/us
zh_cn: 与程序相关的杂项目录（1.7及以后）：src/app-file、src/app-utils、src/calculation、src/core-utils、src/gnc-module、src/network-utils、src/tax/us

source: Code to import and export various file formats: contents of the src/import-export directory.
zh_cn: 导入/导出各种文件格式的代码：src/import-export 目录下的内容。

source: Code to generate reports and graphs: contents of the src/reports directory.
zh_cn: 生成报表和图表的代码：src/reports目录。

source: scheme and guile code in directories src/scm plus src/guile (version 1.6 and earlier). In version 1.7 and later, much of this code went into reports, import/export, and into indiovidual modules; thus only miscellaneous code remains.
zh_cn: 方案和guile代码在目录src/scm加上src/guile中(1.6及以前)。1.7及以后版本，这些代码大部分分离进报表、导入/导出和独立模块，只剩下杂项代码。

source: Code to add small-business features: contents of the src/business directory.
zh_cn: 增加小规模企业功能的代码：src/business目录。

source: Code to peform automated regression tests: contents of the src/*/test directories.
zh_cn: 执行自动回归测试的代码：src/*/test目录。

source: English-language-only user documentation, including on-line help and manual (html, sgml or xml). For version 1.8.4 and later, the number below the bar counts the translated, non-english docs (currently de, es, fr, pt_PT). Both of these numbers are somewhat hard to count, because of fairly large format churns, and multiple competing versions.
zh_cn: 英文文档，包括在线帮助和手册（HTML、SGML 或 XML）。1.8.4及以后版本，栏下数字是翻译的非英文文档（目前是de、es、fr、pt_PT）。 这两个都很难统计，因为有相当大的格式变化和多个版本。

source: The number of design documents and README files aimed at developers. This includes *.txt files, *.texinfo files and README.* files in all subdirectories. For version 1.7 and later, only those in the src subdirectory are counted (leaving out some half-dozen scattered elsewhere)
zh_cn: 面向开发者的设计文件和README文件数量。包括所有子目录中的.txt、.texinfo和README.*文件。 1.7及以后版本，只计算src子目录中的文件（不包括散落在其他地方的六七个文件）

source: The number of languages that the application messages have been translated to (the number of <tt>po/*.po</tt> files). In parenthesis, the number of messages in the message files (<tt>grep msgstr po/*.po |wc</tt>), in thousands.
zh_cn: 程序被翻译成的语言数量（<tt>po/*.po</tt>文件的数量）。括号内是语言文件的代码数量(<tt>grep msgid po/*.po |wc</tt>)，单位为千。

source: The number of people credited in the AUTHORS file (version 1.6 and later) or the README file (earlier versions). These include lead developers, patch submitters and national-language translators. This includes additional credits listed in the gnucash-docs/AUTHORS file that are not listed in the main gnucash/AUTHORS file.
zh_cn: AUTHORS文件（1.6及以后）或README文件（早期版本）中被认可的人数。 包括主要开发者、补丁提交者和语言翻译者；还有在 gnucash-docs/AUTHORS 文件中列出的贡献者，但没有在 gnucash/AUTHORS 文件中。

source: View document
ja: 文書の参照
zh_cn: 查看文件

source: The document requested is not available. The tutorial and concepts guide will be displayed instead.
ja: 要求された文書は利用できません。代わりにチュートリアル・コンセプトガイドが表示されます。
zh_cn: 文件已不可用，现在是教程概念。

source: The document requested is not available for version %s. Version %s will be displayed instead.
ja: バージョン %s 向けの要求された文書は利用できません。代わりにバージョン %s 向けが表示されます。
zh_cn: %s版文件已不可用，现在是%s版。
